# 第 5892 篇

## 第5860章 沒有人活到最後

第5860章 沒有人活到最後

大帝仙王，雖然縱橫於人世間，但是，與無上巨頭而言，乃是有著十分遙遠的差距。

雖然說，如世帝、玄帝他們這樣的大帝仙王，並不仰望無上元祖、貪蛇、滅紀元這樣的無上巨頭。

但是，無上巨頭終歸是無上巨頭，他們依然是高高在上的存在，對於任何大帝仙王而言，無上巨頭，都是擁有著了極重的份量，也不會有大帝仙王小覷無上巨頭。

但是，今日貪蛇卻向李七夜求饒，這的的確確一下子使得無上巨頭這樣的存在，在諸帝眾神的心目中跌下了很大的份量。

貪蛇向李七夜求饒的時候，對於天庭三仙而言，乃是特別震撼的事情。

對於天庭三仙而言，他們一直以來都是仰望無上巨頭，如無上元祖、萬界帝祖他們這樣的存在，在天庭三仙的心目中都有著崇高無比的地位。

在他們的心目中，無上巨頭，是可以主宰著整個紀元的，可以橫掃萬世的，他們屹立在真正的巔峯之上，主宰乾坤，人世間無人能與之相匹也。

但是，今日貪蛇這樣的存在竟然為了茍活而向李七夜求饒，這樣的奴顏卑膝，對於天庭三仙而言，無上巨頭這樣的光環，一下子就有一種破滅之感。

當然，作為無上巨頭，貪蛇也根本不在乎大帝仙王是怎麼樣想的，在他的眼中，諸帝眾神，那也只不過是螻蟻罷了，他一張口，就可以把千百萬的大帝仙王吞食得一干二凈，所以，一條在天穹之上的巨龍，會在乎地上的螻蟻是怎麼樣想的嗎？

對於貪蛇而言，諸帝眾神、人世間一切生靈的想法，那根本就不足為道，只要他能活下去，比什麼都重要。

“你還是死了這條心吧。”對於貪蛇的求饒，滅紀元不由冷笑一聲，說道：“如果陰鴉會饒你，就不會等到今日了。”

“陰鴉，與我等是誓不兩立，絕不會饒恕。”無上元祖也看得比貪蛇透，堅定地說道：“我們唯有血戰至死。”

“現在言死還早。”萬界帝祖沉聲地說道：“大不了，自爆，同歸於盡。”說著，他的雙目冒出了可怕的寒光。

萬界帝祖這樣的話，讓人都不由為之毛骨悚然，諸帝眾神聽到這樣的話，都不由打了一個哆嗦。

對於諸帝眾神而言，他們能不清楚知道自爆意味著什麼嗎？連大帝仙王這樣的存在，一旦自爆的時候，都是威力十分恐怖，可以橫推萬教百地，可以把一方天地爆炸得灰飛煙滅。

那麼，眼前六大無上巨頭都同時自爆的話，那是多麼恐怖、多麼可怕的景象，或許，整個紀元，整個六天洲、八荒都有可能被轟得粉碎。

想到這樣可怕的一幕，讓諸帝眾神都不由通體發寒，心裏面毛骨悚然。

“如果我饒恕你們呢？那你們想不想活下去呢？”李七夜悠然一笑，看著萬界帝祖、無上元祖、滅紀元、貪蛇他們，淡淡地笑了一下。

李七夜這樣的話，頓時讓無上元祖、萬界帝祖、滅紀元他們心裏面就不由為之劇震了。

他們都不由面面相覷了一眼，他們神態都是停滯了一下。

在剛才之時，無上元祖、萬界帝祖他們說得信誓旦旦，要血戰至死，不死不休，聽起來，他們與貪蛇不一樣，鐵骨錚錚的模樣。

事實上，並非是如此，那隻不過是他們看透了李七夜，認為李七夜不會放他們一馬，不論如何，都會殺死他們，所以，他們只有放手一搏，看淡生死。

如果說，李七夜真的願意饒他們一命呢？真的願意饒恕他們呢？那麼，他們還會放手一搏嗎？

在這個時候，不管是滅紀元，又或者是無上元祖、萬界帝祖他們，都神態停滯，他們都不由猶豫了。

“如果我願意饒恕你們的話，那麼，你們覺得自己會願意付出怎麼樣的代價呢？”李七夜看著滅紀元、無上元祖、萬界帝祖他們，悠然地說道。

李七夜這輕描淡寫的話說出來，卻如同一顆炸彈一樣，在滅紀元、無上元祖、萬界帝祖他們心裏面炸開了，一瞬間讓他們都不由為之心神搖晃。

如果這是真的，那麼，他們願意付出怎麼樣的代價？事實上，只要他們能茍活著，只怕不論是怎麼樣的代價，他們都願意付出。

“你說說看？”在六大無上巨頭之中，求生慾望最強的還是貪蛇，他最願意向李七夜求饒，甚至不惜放下自己無上巨頭的尊嚴，只要自己能茍活著，只怕做任何事情，他都願意。

“或者，有一個好玩的方法。”李七夜摸了摸下巴，看著貪蛇、滅紀元、無上元祖他們，悠然地說道：“你們自己動手，或許，誰活到最後，有機會得到饒恕。這就看你們自己的表現了。”

李七夜這樣的話一說出來，如同驚雷一般炸開，滅紀元、貪蛇、無上元祖、萬界帝祖他們心神都不由為之一震。

就在這剎那之間，不管是滅紀元，還是貪蛇，又或者是道祖他們，都不由雙目一寒，剎那之間，目光如閃電一樣掠過，似乎橫掃了整個星空。33

而與此同時，不管是滅紀元，還是貪蛇，又或者是開石祖師他們，都立即後退了好幾步，彼此之間拉開了距離。

李七夜這輕描淡寫的話，頓時瓦解了他們彼此之間的信任，毫無疑問，不論是滅紀元，又或者是貪蛇，還是開石祖師他們，在這一瞬間，乃是動心了。

如果真的有這個機會，李七夜真的願意饒恕他們，或許，他們真的會自相殘殺，誰能活到最後，誰就是贏家。

“這一—”在這瞬間，貪蛇目光一寒，露出了可怕無比的殺機，似乎要吞噬整個世界一樣。

“蠢貨。”在這個時候，滅紀元沉喝一聲，如同驚雷一般，說道：“沒有人活到最後，自相殘殺，誰都別想活到最後！”

“沒錯，陰鴉絕對不會饒恕任何人，就算是饒恕一命，只怕也不是你想象中的茍活，只怕是會永生永世在痛苦之中哀嚎著。”萬界帝祖也是沉聲地說道。

道祖也沉聲地說道：“我們唯一的出路，就是齊心協力，不可再被攻破，若是我們再不相互團結一心，誰都別想活下去。”

在剛才的那一瞬間，莫說是貪蛇，就算是滅紀元、萬界帝祖他們只怕都是怦然心動，但是，他們作為無上巨頭，理智把他們拉了回來。

他們都知道，自相殘殺，他們唯有死路一條。

當然，不論是對於貪蛇而言，還是對於滅紀元而言，他們根本不在乎彼此之間的死活，若是真的能好好茍活下去，死貧道，不如死道友，所以，他們願意去斬殺其他的無上巨頭的。

但是，萬界帝祖、無上元祖、滅紀元他們心裏面卻十分清楚，李七夜絕對不會放他們活下去的，就算他們真的是自相殘殺，只怕，最終能活下來的人，都有可能是永世被釘殺在那裏，哀嚎痛苦地茍活著，並非是他們所想象中的那般茍活。

“這就是你們墮落的後果呀，道心輕而易舉就能動搖。”李七夜看著無上元祖、萬界帝祖、滅紀元他們，淡淡地笑著說道：“只要能茍活下去，你們願意付出任何代價，只要能茍活下去，你們可以拋棄一切。當你們道心已崩之時，邁出這一步之時，這一切都已經註定了，在未來的歲月之中，只要有一絲的困難，你們可以把一切都拋棄掉，只求全自己罷了。”

“生死幻滅，又有誰未曾經歷過呢？”滅紀元冷冷地說道。

李七夜不由笑著說道：“這話的確是沒錯，生死幻滅，但是，你們經歷了生死幻滅之後，活得越來越久，卻越來越怕死，會不惜一切代價卻茍活著，連自己的高傲、尊嚴都可以拋棄。”

“說得好像你不怕死一樣。”無上元祖冷笑了一聲，冷冷地說道：“你不也是苦苦地掙扎活著下去。”

李七夜認真點頭，說道：“一路走來，我的的確確是苦苦掙扎，一路都掙扎活下去，但是，我即是我，不會為了活著而出賣自己。這就是區別。”

“勝為王，敗為寇。”萬界帝祖沉聲地說道：“道理，乃是為勝利者而譜寫的。

“是嗎？”李七夜看著萬界帝祖，看著無上元祖，悠然地說道：“你真的是這樣認為嗎？看看無上神祖，你們的兄弟，他至死到最後，哪怕是無比痛苦哀嚎，他有向你們求饒過嗎？只怕，他那痛苦的哀嚎之聲，會一直在你們耳邊回蕩，比起他的堅定不移來，你們的茍活，顯得是那麼的渺小，顯得是那麼的卑賤。”

“哼，至少，我們依然還活著，他已經灰飛煙滅。”無上元祖冷冷地說道。

李七夜淡淡地笑了一下，悠然地說道：“死亡，是公平的，對於任何人而言，都是如此，最終的歸宿都是死亡，只不過是時間長短罷了。無上神祖死亡，其他人也死亡，難道你們就覺得自己會例外嗎？”

有的人死了，但沒有完全死……
